ソフトウェア開発委託契約書（雛形）
第1条（目的）

甲は乙に対し、別途締結する個別契約書または発注書に基づき、甲の仕様に従ったソフトウェアの設計・開発業務（以下「本業務」という）を委託し、乙はこれを受託する。

第2条（契約期間）

本契約の有効期間は、契約締結日から〇年〇月〇日までとする。ただし、契約期間満了前に双方の合意により延長または短縮することができる。

第3条（業務の内容および仕様）

本業務の具体的な内容、成果物、納期、報酬その他の詳細は、個別契約書または発注書に定める。

甲は、乙に対し、仕様書、要件定義書、設計書等の必要資料を提供する。

乙は、甲の要求に基づき誠実に業務を遂行する。

第4条（成果物の納入および検収）

乙は、本業務の成果物を納期までに甲へ納入する。

甲は、納入後〇日以内に検収を行い、合格した場合は検収合格書を乙に交付する。

検収に不合格となった場合、乙は甲の指示に従い修正を行うものとする。

第5条（報酬および支払条件）

甲は、乙に対し、本業務遂行の対価として、個別契約書または発注書に定める報酬を支払う。

支払条件は、検収合格後〇日以内に乙指定の口座に振り込むものとする。

振込手数料は甲の負担とする。

第6条（著作権の帰属）

本業務により作成されたプログラム、仕様書、ドキュメント等の著作権は、検収合格と同時に甲に帰属する。

ただし、乙が本業務遂行のために用いた一般的ノウハウ、汎用ライブラリ、開発ツール等については乙に帰属する。

第7条（秘密保持）

双方は、本契約および本業務に関連して知り得た相手方の営業上または技術上の秘密を、第三者に漏洩または開示してはならない。

本条の義務は、契約終了後も〇年間有効とする。

第8条（再委託）

乙は、甲の事前の書面による承諾を得ない限り、本業務の全部または一部を第三者に再委託してはならない。

第9条（保証および瑕疵対応）

乙は、納入後〇ヶ月間、成果物に重大な瑕疵がないことを保証する。

保証期間中に乙の責任に帰すべき瑕疵が発見された場合、乙は無償で修補または再納入を行うものとする。

第10条（損害賠償）

乙または甲が本契約に違反し、相手方に損害を与えた場合は、相手方が被った直接かつ現実の損害を賠償するものとする。

第11条（契約の解除）

甲または乙が次のいずれかに該当した場合、相手方は書面により直ちに本契約を解除できる。

契約条項に重大な違反があり、相当期間を定めた是正要求にも応じない場合

支払停止、破産、民事再生等の申立てを受けた場合

契約解除によって生じた損害については、違反当事者が責任を負う。

第12条（不可抗力）

天災地変、戦争、法令の改正、通信障害等、不可抗力により本契約の履行が困難となった場合、当事者はその責を負わない。

第13条（契約の譲渡禁止）

当事者は、相手方の書面による事前承諾なく、本契約上の地位または権利義務を第三者に譲渡または担保に供してはならない。

第14条（協議事項）

本契約に定めのない事項または本契約の解釈に疑義が生じた場合は、甲乙誠意をもって協議し円満に解決を図る。

第15条（合意管轄）

本契約に関する紛争は、甲の本店所在地を管轄する地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とする。

以上、本契約締結の証として、本書2通を作成し、甲乙記名押印のうえ、各自1通を保有する。

契約締結日：令和〇年〇月〇日

